---
title: WSL 2 – Häufig gestellte Fragen
description: Häufig gestellte Fragen zum Windows-Subsystem 2 für Linux
keywords: BashOnWindows, Bash, WSL, WSL2, Windows, Windows-Subsystem für Linux, Windows-Subsystem, Ubuntu, Debian, Suse, Windows 10, Installation, installieren
ms.date: 05/30/2019
ms.topic: article
ms.assetid: 7afaeacf-435a-4e58-bff0-a9f0d75b8a51
ms.custom: seodec18
ms.localizationpriority: high
ms.openlocfilehash: 6a70cf1c3a139610785ff506d78b8c3621620b4c
ms.sourcegitcommit: 7d9ad78979e7a111c5022138af8201a57c24a3f4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 03/26/2020
ms.locfileid: "80307462"
---
# <a name="wsl-2-faq"></a><span data-ttu-id="9361b-104">WSL 2 FAQ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9361b-104">WSL 2 FAQ</span></span>

<span data-ttu-id="9361b-105">Unten finden Sie eine Liste mit häufig gestellten Fragen zum Windows-Subsystem 2 für Linux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9361b-105">Below is a list of frequently asked questions (FAQ) about the Windows Subsystem for Linux 2.</span></span>

## <a name="does-wsl-2-use-hyper-v-will-it-be-available-on-windows-10-home"></a><span data-ttu-id="9361b-106">Verwendet WSL 2 Hyper-V?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9361b-106">Does WSL 2 use Hyper-V?</span></span> <span data-ttu-id="9361b-107">Soll es unter Windows 10 Home verfügbar sein?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9361b-107">Will it be available on Windows 10 Home?</span></span>

<span data-ttu-id="9361b-108">WSL 2 wird für alle SKUs erhältlich sein, für die WSL aktuell verfügbar ist, einschließlich Windows 10 Home.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9361b-108">WSL 2 will be available on all SKUs where WSL is currently available, including Windows 10 Home.</span></span>

<span data-ttu-id="9361b-109">In der neuesten Version von WSL wurde Virtualisierung auf der Grundlage der Hyper-V-Architektur ermöglicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9361b-109">The newest version of WSL uses Hyper-V architecture to enable its virtualization.</span></span> <span data-ttu-id="9361b-110">Diese Architektur steht in Form der optionalen Komponente ‚Virtual Machine Platform‘ zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9361b-110">This architecture will be available in the 'Virtual Machine Platform' optional component.</span></span> <span data-ttu-id="9361b-111">Diese optionale Komponente soll für alle SKUs verfügbar sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9361b-111">This optional component will be available on all SKUs.</span></span> <span data-ttu-id="9361b-112">Weitere Details dazu stehen Ihnen in Kürze zur Verfügung, wenn wir uns der Veröffentlichung von WSL 2 nähern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9361b-112">You can expect to see more details about this experience soon as we get closer to the WSL 2 release.</span></span>

## <a name="what-will-happen-to-wsl-1-will-it-be-abandoned"></a><span data-ttu-id="9361b-113">Was geschieht mit WSL 1?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9361b-113">What will happen to WSL 1?</span></span> <span data-ttu-id="9361b-114">Wird es aufgegeben?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9361b-114">Will it be abandoned?</span></span>

<span data-ttu-id="9361b-115">Es ist zurzeit nicht geplant, WSL 1 als veraltet zu kennzeichnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9361b-115">We currently have no plans to deprecate WSL 1.</span></span> <span data-ttu-id="9361b-116">Sie können WSL 1 und WSL 2-Distributionen nebeneinander ausführen und jederzeit ein Upgrade und Downgrade für jede Distribution durchführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9361b-116">You can run WSL 1 and WSL 2 distros side by side, and can upgrade and downgrade any distro at any time.</span></span> <span data-ttu-id="9361b-117">Das Hinzufügen von WSL 2 als neue Architektur bietet dem WSL-Team eine bessere Plattform zum Bereitstellen von Features, die aus WSL eine beeindruckende Möglichkeit zum Ausführen einer Linux-Umgebung unter Windows machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9361b-117">Adding WSL 2 as a new architecture presents a better platform for the WSL team to deliver features that make WSL an amazing way to run a Linux environment in Windows.</span></span>

## <a name="will-i-be-able-to-run-wsl-2-and-other-3rd-party-virtualization-tools-such-as-vmware-or-virtualbox"></a><span data-ttu-id="9361b-118">Kann ich WSL 2 und andere Virtualisierungstools von Drittanbietern wie VMware oder VirtualBox ausführen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9361b-118">Will I be able to run WSL 2 and other 3rd party virtualization tools such as VMware, or VirtualBox?</span></span>

<span data-ttu-id="9361b-119">Einige Anwendungen von Drittanbietern funktionieren nicht, wenn Hyper-V verwendet wird, was bedeutet, dass sie nicht ausgeführt werden können, wenn WSL 2 aktiviert ist (z. B. VMware und VirtualBox).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9361b-119">Some 3rd party applications cannot work when Hyper-V is in use, which means they will not be able to run when WSL 2 is enabled, such as VMware and VirtualBox.</span></span> <span data-ttu-id="9361b-120">Vor kurzem wurden jedoch von VirtualBox und VMware Versionen veröffentlicht, die Hyper-V und WSL2 unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9361b-120">However, recently both VirtualBox and VMware have released versions that support Hyper-V and WSL2!</span></span> <span data-ttu-id="9361b-121">Hier finden Sie weitere Informationen zu [VirtualBox-Änderungen][1] und [VMware-Änderungen][4].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9361b-121">You can learn more about [VirtualBox's changes here][1] and [VMware's changes here][4].</span></span>

<span data-ttu-id="9361b-122">Wir untersuchen Möglichkeiten, dieses Problem zu beheben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9361b-122">We are investigating ways to help resolve this issue.</span></span> <span data-ttu-id="9361b-123">Beispielsweise machen wir eine Reihe von APIs mit der Bezeichnung [Hypervisor-Plattform][2] verfügbar, die von Drittanbietern von Virtualisierungslösungen verwendet werden können, um ihre Software mit Hyper-V kompatibel zu machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9361b-123">For example, we expose a set of APIs called [Hypervisor Platform][2] that third-party virtualization providers can use to make their software compatible with Hyper-V’s.</span></span> <span data-ttu-id="9361b-124">Dadurch können Anwendungen die Hyper-V-Architektur für ihre Emulation verwenden, wie etwa [den Google Android Emulator][3] und VirtualBox 6 und höher, die jetzt beide mit Hyper-V kompatibel sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9361b-124">This lets applications use the Hyper-V architecture for their emulation such as [the Google Android Emulator][3], and VirtualBox 6 and above which are both now compatible with Hyper-V.</span></span>

## <a name="can-i-access-the-gpu-in-wsl-2-are-there-plans-to-increase-hardware-support"></a><span data-ttu-id="9361b-125">Kann ich in WSL 2 auf die GPU zugreifen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9361b-125">Can I access the GPU in WSL 2?</span></span> <span data-ttu-id="9361b-126">Gibt es Pläne, die Hardwareunterstützung auszuweiten?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9361b-126">Are there plans to increase hardware support?</span></span>

<span data-ttu-id="9361b-127">In den anfänglichen Versionen von WSL 2 wird die Hardwareunterstützung eingeschränkt sein, d. h. Sie können nicht auf die GPU, serielle oder USB-Geräte zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9361b-127">In initial releases of WSL 2 hardware access support will be limited, e.g: you will be unable to access the GPU, serial or USB devices.</span></span> <span data-ttu-id="9361b-128">Eine bessere Unterstützung von Geräten steht jedoch weit oben in unseren Nachholbedarfslisten, da sich dadurch viele weitere Anwendungsfälle für Entwickler ergeben, die mit diesen Geräten interagieren möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9361b-128">However, adding better device support is high on our backlog, as this opens many more use cases for developers that wish to interact with these devices.</span></span> <span data-ttu-id="9361b-129">Bis dies erreicht ist, können Sie jederzeit WSL 1 verwenden, das den Zugriff auf serielle Ports ermöglicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9361b-129">In the meantime, you can always use WSL 1 which has serial port access.</span></span> <span data-ttu-id="9361b-130">Bitte folgen Sie diesem Blog und den Mitgliedern des WSL-Teams auf Twitter, um bei den neuesten Features in Insider Builds auf dem Laufenden zu bleiben, und ergreifen Sie die Initiative, um uns Feedback zu den Geräten zu geben, mit denen Sie gerne interagieren möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9361b-130">Please stay tuned to this blog and WSL team members on Twitter to stay informed about the latest features coming to insider builds and reach out to give us feedback on what devices you’d like to interact with!</span></span>

## <a name="will-wsl-2-be-able-to-use-networking-applications"></a><span data-ttu-id="9361b-131">Kann WSL 2 Netzwerkanwendungen verwenden?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9361b-131">Will WSL 2 be able to use networking applications?</span></span>

<span data-ttu-id="9361b-132">Ja, in der Regel funktionieren Netzwerkanwendungen schneller und besser, da wir vollständige Kompatibilität der Systemaufrufe realisiert haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9361b-132">Yes, in general networking applications will be faster and work better since we have full system call compatibility.</span></span> <span data-ttu-id="9361b-133">Die neue Architektur verwendet jedoch virtualisierte Netzwerkkomponenten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9361b-133">However, the new architecture uses virtualized networking components.</span></span> <span data-ttu-id="9361b-134">Dies bedeutet, dass sich die anfänglichen Vorschaubuilds von WSL 2 eher ähnlich wie ein virtueller Computer verhalten, beispielsweise: WSL 2 weist eine andere IP-Adresse als der Hostcomputer auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9361b-134">This means that in initial preview builds WSL 2 will behave more similarly to a virtual machine, e.g: WSL 2 will have a different IP address than the host machine.</span></span> <span data-ttu-id="9361b-135">Wir arbeiten engagiert daran, dass sich WSL 2 genauso anfühlt wie WSL 1, und dazu gehören auch Verbesserungen unseres Netzwerkkonzepts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9361b-135">We are committed to making WSL 2 feel the same as WSL 1, and that includes improving our networking story.</span></span> <span data-ttu-id="9361b-136">Wir rechnen damit, Verbesserungen schnellstmöglich hinzuzufügen, etwa den Zugriff auf alle Netzwerk-Apps aus Linux oder Windows mithilfe von „localhost“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9361b-136">We expect to add improvements as quickly as we are able to, such as accessing all networking apps from Linux or Windows using localhost.</span></span> <span data-ttu-id="9361b-137">Wir veröffentlichen weitere Details über unser Netzwerkkonzept und Verbesserungen, wenn wir uns der Veröffentlichung von WSL 2 nähern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9361b-137">We will be posting more details about our networking story and improvements as we approach the release of WSL 2.</span></span>

## <a name="can-i-run-wsl-2-in-a-virtual-machine"></a><span data-ttu-id="9361b-138">Kann ich WSL 2 auf einem virtuellen Computer ausführen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9361b-138">Can I run WSL 2 in a virtual machine?</span></span>

<span data-ttu-id="9361b-139">Ja!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9361b-139">Yes!</span></span> <span data-ttu-id="9361b-140">Sie müssen sich vergewissern, dass für den virtuellen Computer verschachtelte Virtualisierung aktiviert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9361b-140">You need to make sure that the virtual machine has nested virtualization enabled.</span></span> <span data-ttu-id="9361b-141">Dies kann auf Ihrem übergeordneten Hyper-V-Host aktiviert werden, indem Sie in einem PowerShell-Fenster mit Administratorberechtigungen den folgenden Befehl ausführen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9361b-141">This can be enabled in your parent Hyper-V host by running the following command in a PowerShell window with Administrator privileges:</span></span>

`Set-VMProcessor -VMName <VMName> -ExposeVirtualizationExtensions $true`

<span data-ttu-id="9361b-142">Ersetzen Sie ‚&lt;VMName&gt;‘ durch den Namen des virtuellen Computers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9361b-142">Make sure to replace '&lt;VMName&gt;' with the name of your virtual machine.</span></span>

## <a name="can-i-use-wslconf-in-wsl-2"></a><span data-ttu-id="9361b-143">Kann ich wsl.conf in WSL 2 verwenden?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9361b-143">Can I use wsl.conf in WSL 2?</span></span>

<span data-ttu-id="9361b-144">WSL 2 unterstützt dieselbe wsl.conf-Datei, die von WSL 1 verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9361b-144">WSL 2 supports the same wsl.conf file that WSL 1 uses.</span></span> <span data-ttu-id="9361b-145">Dies bedeutet, dass alle Konfigurationsoptionen, die Sie in einer WSL 1-Distribution festgelegt haben, z. B. das automatische Einbinden von Windows-Laufwerken, das Aktivieren oder Deaktivieren von Interop, das Ändern des Verzeichnisses, in dem Windows-Laufwerke bereitgestellt werden, auch in WSL 2 funktionieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9361b-145">This means that any configuration options that you had set in a WSL 1 distro, such as automounting Windows drives, enabling or disabling interop, changing the directory where Windows drives will be mounted, etc. will all work inside of WSL 2.</span></span> <span data-ttu-id="9361b-146">Weitere Informationen über die Konfigurationsoptionen in WSL finden Sie auf der Seite [Distributions-Management](./wsl-config.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9361b-146">You can learn more about the configuration options in WSL in the [Distro Management](./wsl-config.md) page.</span></span> 

 [1]: https://www.virtualbox.org/wiki/Changelog-6.0
 [2]: https://docs.microsoft.com/en-us/virtualization/api/
 [3]: https://devblogs.microsoft.com/visualstudio/hyper-v-android-emulator-support/
 [4]: https://blogs.vmware.com/workstation/2020/01/vmware-workstation-tech-preview-20h1.html