---
title: Informationen zu WSL 2
description: Informationen zu WSL 2 die neue Architektur für das Windows-Subsystem für Linux
keywords: BashOnWindows, Bash, WSL, WSL2, Windows, Windows-Subsystem für Linux, Windows-Subsystem, Ubuntu, Debian, Suse, Windows 10, Installation, installieren
ms.date: 05/30/2019
ms.topic: article
ms.assetid: 7afaeacf-435a-4e58-bff0-a9f0d75b8a51
ms.custom: seodec18
ms.openlocfilehash: 7122fcbd73e064871eba2ac80c727178aaf3ca7b
ms.sourcegitcommit: 5c92b820f84de57a04ab11faf4dd0d24fff6b320
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/18/2019
ms.locfileid: "74161482"
---
# <a name="about-wsl-2"></a><span data-ttu-id="d0eb2-104">Informationen zu WSL 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0eb2-104">About WSL 2</span></span>

<span data-ttu-id="d0eb2-105">WSL 2 ist eine neue Version der Architektur, die das Windows-Subsystem für Linux für das Ausführen von ELF64-Linux-Binärdateien unter Windows unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0eb2-105">WSL 2 is a new version of the architecture that powers the Windows Subsystem for Linux to run ELF64 Linux binaries on Windows.</span></span> <span data-ttu-id="d0eb2-106">Die wichtigsten Ziele sind das Erhöhen der Dateisystem Leistung sowie das Hinzufügen von vollständiger System aufrufskompatibilität.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0eb2-106">Its primary goals are to increase file system performance, as well as adding full system call compatibility.</span></span> <span data-ttu-id="d0eb2-107">Diese neue Architektur ändert, wie diese Linux-Binärdateien mit Windows und der Hardware Ihres Computers interagieren, bietet aber immer noch die gleiche Benutzer Leistung wie in WSL 1 (die aktuelle allgemein verfügbare Version).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0eb2-107">This new architecture changes how these Linux binaries interact with Windows and your computer’s hardware, but still provides the same user experience as in WSL 1 (the current widely available version).</span></span> <span data-ttu-id="d0eb2-108">Einzelne Linux-Distributionen können entweder als WSL 1-Distribution oder als WSL 2-Distribution ausgeführt werden. Sie können jederzeit aktualisiert oder heruntergestuft werden, und Sie können WSL 1 und WSL 2-Distributionen nebeneinander ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0eb2-108">Individual Linux distros can be run either as a WSL 1 distro, or as a WSL 2 distro, can be upgraded or downgraded at any time, and you can run WSL 1 and WSL 2 distros side by side.</span></span> <span data-ttu-id="d0eb2-109">WSL 2 verwendet eine völlig neue Architektur, die einen echten Linux-Kernel verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0eb2-109">WSL 2 uses an entirely new architecture that uses a real Linux kernel.</span></span>

## <a name="linux-kernel-in-wsl-2"></a><span data-ttu-id="d0eb2-110">Linux-Kernel in WSL 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0eb2-110">Linux kernel in WSL 2</span></span>

<span data-ttu-id="d0eb2-111">Der Linux-Kernel in WSL 2 ist auf der Grundlage der unter Kernel.org verfügbaren Quelle auf der Grundlage der aktuellen stabilen Verzweigung integriert. Dieser Kernel wurde speziell für WSL 2 optimiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0eb2-111">The Linux kernel in WSL 2 is built in house from the latest stable branch, based on the source available at kernel.org. This kernel has been specially tuned for WSL 2.</span></span> <span data-ttu-id="d0eb2-112">Es wurde für die Größe und die Leistung optimiert, um unter Windows eine beeindruckende Linux-Darstellung zu bieten, und wird über Windows-Updates gewartet, was bedeutet, dass Sie die neuesten Sicherheitskorrekturen und Kernel Verbesserungen erhalten, ohne Sie selbst verwalten zu müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0eb2-112">It has been optimized for size and performance to give an amazing Linux experience on Windows and will be serviced through Windows updates, which means you will get the latest security fixes and kernel improvements without needing to manage it yourself.</span></span>

<span data-ttu-id="d0eb2-113">Außerdem ist dieser Kernel Open Source.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0eb2-113">Additionally this kernel will be open source.</span></span> <span data-ttu-id="d0eb2-114">Den vollständigen Quellcode für den Linux-Kernel finden Sie [hier](https://github.com/microsoft/WSL2-Linux-Kernel).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0eb2-114">You can find the full source code for the Linux kernel [here](https://github.com/microsoft/WSL2-Linux-Kernel).</span></span> <span data-ttu-id="d0eb2-115">Weitere Informationen zu diesem Kernel finden Sie in [diesem Blogbeitrag](https://devblogs.microsoft.com/commandline/shipping-a-linux-kernel-with-windows/) , der vom Team verfasst wurde, das es erstellt hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0eb2-115">If you’d like to read more about this kernel you can check out [this blog post](https://devblogs.microsoft.com/commandline/shipping-a-linux-kernel-with-windows/) written by the team that built it.</span></span>

## <a name="brief-overview-of-the-wsl-2-architecture"></a><span data-ttu-id="d0eb2-116">Kurze Übersicht über die Architektur von WSL 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0eb2-116">Brief overview of the WSL 2 architecture</span></span>

<span data-ttu-id="d0eb2-117">WSL 2 verwendet die neueste und größte in der Virtualisierungstechnologie, um den Linux-Kernel innerhalb eines virtuellen Lightweight-Hilfsprogramms (Virtual Machine, VM) auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0eb2-117">WSL 2 uses the latest and greatest in virtualization technology to run its Linux kernel inside of a lightweight utility virtual machine (VM).</span></span> <span data-ttu-id="d0eb2-118">WSL 2 ist jedoch keine herkömmliche VM-Darstellung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0eb2-118">However, WSL 2 will NOT be a traditional VM experience.</span></span> <span data-ttu-id="d0eb2-119">Eine herkömmliche VM-Benutzeroberflächen kann langsam gestartet werden, ist isoliert, beansprucht viele Ressourcen und benötigt Ihre Zeit für deren Verwaltung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0eb2-119">A traditional VM experience can be slow to boot up, is isolated, consumes lots of resources, and requires your time to manage it.</span></span> <span data-ttu-id="d0eb2-120">WSL 2 verfügt nicht über diese Attribute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0eb2-120">WSL 2 does not have these attributes.</span></span> <span data-ttu-id="d0eb2-121">Sie bietet weiterhin die bemerkenswerten Vorteile von WSL 1: ein hohes Maß an Integration zwischen Windows und Linux, extrem schnelle Startzeiten, geringen Ressourcenbedarf und das beste daran, dass keine VM-Konfiguration oder-Verwaltung erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0eb2-121">It will still give the remarkable benefits of WSL 1: High levels of integration between Windows and Linux, extremely fast boot times, small resource footprint, and best of all will require no VM configuration or management.</span></span> <span data-ttu-id="d0eb2-122">Während WSL 2 einen virtuellen Computer verwendet, wird er verwaltet und im Hintergrund ausgeführt, sodass Sie die gleiche Benutzer Darstellung wie WSL 1 haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0eb2-122">While WSL 2 does use a VM, it will be managed and run behind the scenes leaving you with the same user experience as WSL 1.</span></span>

## <a name="increased-file-io-performance"></a><span data-ttu-id="d0eb2-123">Erweiterte Datei-e/a</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0eb2-123">Increased file IO performance</span></span>

<span data-ttu-id="d0eb2-124">Datei intensive Vorgänge wie `git clone`, `npm install`, `apt update`, `apt upgrade`und vieles mehr werden deutlich schneller.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0eb2-124">File intensive operations like `git clone`, `npm install`, `apt update`, `apt upgrade`, and more will all be noticeably faster.</span></span> <span data-ttu-id="d0eb2-125">Die tatsächliche Geschwindigkeitssteigerung hängt davon ab, welche app Sie ausführen und wie Sie mit dem Dateisystem interagiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0eb2-125">The actual speed increase will depend on which app you’re running and how it is interacting with the file system.</span></span> <span data-ttu-id="d0eb2-126">Anfängliche Versionen von WSL 2 werden im Vergleich zu WSL 1 bis zu 20-mal schneller ausgeführt, wenn ein gezippte Tarball entpackt und bei Verwendung von `git clone`, `npm install` und `cmake` in verschiedenen Projekten um 2-5x beschleunigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0eb2-126">Initial versions of WSL 2 run up to 20x faster compared to WSL 1 when unpacking a zipped tarball, and around 2-5x faster when using `git clone`, `npm install` and `cmake` on various projects.</span></span>

## <a name="full-system-call-compatibility"></a><span data-ttu-id="d0eb2-127">Vollständige System aufrufskompatibilität</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0eb2-127">Full System Call Compatibility</span></span>

<span data-ttu-id="d0eb2-128">Bei Linux-Binärdateien werden Systemaufrufe verwendet, um viele Funktionen wie den Zugriff auf Dateien, das Anfordern von Speicher, das Erstellen von Prozessen und vieles mehr auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0eb2-128">Linux binaries use system calls to perform many functions such as accessing files, requesting memory, creating processes, and more.</span></span> <span data-ttu-id="d0eb2-129">Während WSL 1 eine Übersetzungs Schicht verwendet hat, die vom WSL-Team erstellt wurde, enthält WSL 2 seinen eigenen Linux-Kernel mit vollständiger System aufrufskompatibilität.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0eb2-129">Whereas WSL 1 used a translation layer that was built by the WSL team, WSL 2 includes its own Linux kernel with full system call compatibility.</span></span> <span data-ttu-id="d0eb2-130">Dadurch wird ein ganz neuer Satz von apps eingeführt, die Sie in WSL ausführen können, wie z. b. docker und mehr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0eb2-130">This introduces a whole new set of apps that you can run inside of WSL, such as Docker and more.</span></span> <span data-ttu-id="d0eb2-131">Darüber hinaus können Updates des Linux-Kernels sofort bereit zum Hinzufügen zu Ihrem Computer sein, anstatt darauf zu warten, dass das WSL-Team die Änderungen implementiert und Sie dann hinzugefügt hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0eb2-131">Additionally, any updates to the Linux kernel can be immediately ready to be added to your computer, rather than waiting for the WSL team to implement the changes and then have them added.</span></span>